Hello!
Ciao!
Today, Môssieur Ballon will teach you...
Oggi, Môssieur Ballon vi insegnerà...
to make... a sword!
come fare... una spada.
A sword? What am I saying...
Una spada? Beh, intendo...
This isn't a mere sword!
non solo una spada!
It's an air-saber...
E' una sciabola di aria...
equipped with a digital protection and a push button!
con una protezione digitale e un tasto!
You'll see, Môssieur Ballon never lies!
Vedrete, Môssieur Ballon non mente mai.
Although he tends to exaggerate a little.
Sebbene egli tenda a esagerare un pochino.
So, for this famed air-saber,
Allora, per questa famosa sciabola di aria compressa,
I've chosen... a silver balloon.
ho scelto... un palloncino color argento.
I find that the colour of silver balloons...
Mi sembra che il colore argentato...
matches... the steel of a real sword really well.
ricordi bene il metallo di una vera spada.
For the saber, you need to inflate the balloon all the way to the end,
Per la sciabola, bisogna gonfiare il palloncino fino alla fine.
On the other hand, the air pressure shouldn't be too tight.
Ma non deve essere troppo tirato.
There... I let some air escape a little...
Lasciate uscire un po' di aria.
There... can you see how it's fairly supple?
Vedete com'è abbastanza flessibile?
Now... you can tie your knot.
Ora... potete fare un nodo.
So, you can see I do this a lot with the balloon,
Come vedete, faccio questo tante volte sul palloncino.
but you may or may not be able to do it.
ma potreste non poterlo fare.
I have dry hands, and this allows me...
Ho le mani asciutte, e questo mi permette...
to make the balloon thinner (like this).
rendere il palloncino più sottile (così).
If you have hands that are a little moist,
Se avete le mani un po' umide,
your palm will grip on the balloon and make it burst.
le mani si bloccheranno sul palloncino e lo faranno esplodere.
If that's the case don't do this!
In quel caso, non fatelo.
So, here's a balloon inflated all the way.
Allora, abbiamo il palloncino gonfiato del tutto.
Did someone say a sword?
Qualcuno dice che è una spada?
Well... it's not quite finished yet.
Beh... non è ancora finita.
I'll start with making a little bubble.
Inizio facendo una piccola pallina.
So, as for the 'sausage', I'd like to remind you...
Vi ricordo, come per fare le salsicce,
all you need is to press at the length you want,
dovete solo premere sul palloncino
and twist the balloon !
e fare delle rotazioni.
An important detail...
Un dettaglio importante...
always twist the balloon in the same direction!
girate il palloncino sempre nella stessa direzione.
You can't twist it towards the left one time, and towards the right the next time
Non potete ruotarlo verso la sinistra una volta, e la destra la volta successiva.
You need to choose! Always left or always right!
Dovete scegliere. Sempre la sinistra o sempre la destra.
In the same way...
Nello stesso modo...
I personally always twist it the same way,
io sempre lo ruoto nello stesso verso.
and I always make the balloons pass on my left side.
E faccio sempre passare il palloncino sul mio lato sinistro.
So if you're left-handed...
Se siete mancini...
you may want to do it in the opposite direction.
vorrete farlo nella direzione opposta.
So, a little bubble...
Allora, la pallina...
I press a little...
faccio un po' di pressione...
and next, we'll make a loop.
e poi... facciamo un cerchio.
So this loop shouldn't be too big... nor too small.
Questo cerchio non deve essere troppo grande... ma neanche troppo piccolo.
It'll have to be just the right size.
Deve essere della giusta misura.
What size should it be?
Quale per esempio?
Well it's simple,
Beh, è semplice,
The loop will have to be big enough...
il cerchio sarà grande abbastanza...
for the balloon to fit through it.
per farci passare il palloncino.
So... here...
Ecco... così.
I went with this size.
Ho scelto questa misura.
Once you've settled on... the size of your loop,
Una volta che avete deciso... la misura del cerchio,
you press and twist......
premete e girate...
a bit like the dog's ears,
un po' come abbiamo fatto per le orecchie del cagnolino.
except it's a whole loop.
ma questa volta è un cerchio intero.
So this... is what our balloon sculpture looks like for now.
Questo è... l'aspetto che deve avere la nostra scultura per ora.
Then all that is needed is to pass the balloon...
Poi, fate passare il palloncino...
through the loop.
al centro del cerchio.
There!
Ecco!
And you have something which is starting...
Già incominciate a scoprire qualcosa...
to look...
che inizia ad avere l'aspetto...
starting!!!
inizia...
to look!!!
a sembrare
like a sword!
una spada!
And this is where the difference is made...
E qui si vedrà la differenza...
between a beginner who will leave their sword like this...
tra un principiante che lascerà la spada così...
and someone who's an artist, who will be able to...
o un artista, che sarà in grado...
give a far more professional shape to this balloon.
di dare una forma più professionale al palloncino.
First, I'll press...
Prima di tutto, premo...
and stick the balloon between my palms like this.
e stringo il palloncino tra i palmi, così.
Look, I've given it a little shape that's nice and straight
Guardate, ho dato una forma dritta...
and lengthened. Next...
e allungata.
I'll give this a shape that's rather straight,
Poi, darò una forma abbastanza dritta,
and slightly curved backwards, like the blade of a saber!
un po' curvata, come una sciabola.
And finally...
E alla fine...
I find this knot a little awkward...
credo che questo nodo sia un po' strano...
I'm goig to teach you to make what's called a "pinch-twist".
vi insegnerò come fare quello che chiamiamo il "pinch-twist".
You can call it however you want, what matters...
Potete chiamarlo come volete, ma ciò che importa...
is that... how can I show you...
è che... come potete vedere...
with one hand...  one finger... two fingers...
voi teniate con una mano, un dito, due dita...
you hold the balloon knot. And... with your finger...
il nodo del palloncino. E con le altre dita...
you slip your left forefinger underneath it...
trascinate l'indice della mano sinistra sotto...
And... turn this way...
e girate così...
and take out your finger... and turn it well.
togliete il dito e girate ancora.
Here's the finished sword!
Ecco qui, la spada è terminata.
You can see that by making a little extra effort,
Come potete vedere, con uno sforzo maggiore
this sword really looks like... a sword!
questa spada assomiglia veramente a una spada.
I told you a saber... an air saber...
Vi avevo detto una sciabola... di aria compressa...
with a digital protection!
con una protezione digitale!
in the sense that it protects your fingers ["digit" in latin].
Nel senso che protegge le vostre dita! [dal latino: digit].
And the pushbutton... if the force is with you and you press it,
E il pulsante... se la forza è con voi e lo premete,
the blade should go back in!
la lama dovrebbe rientrare!
But... you need to have the force with you!
Ma... dovete avere la forza con voi.
You can see that with little effort...
Vedete, con un piccolo sforzo...
we get to a product...
otteniamo un prodotto
that really looks like a sword.
che realmente sembra una spada.
And here is... the same sword... without the finishing touch!
Ed ecco... la stessa spada... senza il tocco finale.
So I'd like to encourage you... my dear students...
Quindi voglio incoraggiarvi, cari studenti...
To give an extra touch to your work!
a dare un tocco in più al vostro lavoro.
This will tell the difference between an artist, a pro,
Questo farà la differenza tra un artista, un professionista...
or an amateur and a beginner!
o un principiante amatoriale.
Look at these two swords that don't look alike...
Guardate queste due spade, non sembrano uguali...
All it takes... is to add a slight curve in one place,
ci vuole... fare un piccola curva al punto giusto,
to pinch the little bubble like this,
pizzicare la pallina in questo modo,
and you can see...
e come potete vedere...
we have two swords that are really...
otteniamo due spade che sembrano reali.
let's just say they're swords!
Diciamo che sono delle spade.
Ok! Shall we?
Ok, siamo pronti?
So, as always, I will now...
Allora, come sempre, ora...
make... the sword at normal speed,
farò la spada con la velocità normale,
like I would during an event,
come farei durante uno spettacolo,
and you'll practise going as fast as me!
e dovete esercitarvi a farlo veloce come me.
Frankly, the sword is one of the simpler balloon sculptures!
Sinceramente, la spada è la scultura più facile da fare con i palloncini.
Which is convenient, because if you're at a birthday party...
Per fortuna, perchè quando siete a una festa di compleanno...
and you make swords, everyone will want one!
e fate le spade, tutti ne vogliono una!
So you shouldn't take too much time to make them...
E quindi non dovete impiegarci tanto per farle...
15 seconds, 20 seconds maximum
15 secondi, 20 secondi massimo
and here's... our little sword!
ed ecco... la nostra piccola spada!
What have we learned?
Cosa abbiamo imparato?
Well, we've learned... several things
Beh, abbiamo imparato... molte cose
But the main thing was the "pinch-twist"
ma la principale è il "pinch-twist"
which we could otherwise...
che possiamo anche...
just call a little "bean"...
chiamare fagiolo...
So we'll get back to the little "bean" later,
perchè è una parte molto importante della piccola tigre,
which I'll teach you to make in a following lesson.
che vi insegnerò nella prossima lezione.
So, we've learned to make a "bean", we've learned...
Allora, abbiamo imparato a fare un fagiolo, abbiamo imparato...
or rather we had already learned it with the little doggy,
o meglio, avevamo già imparato facendo il cagnolino,
but... we've revised that it was important...
ma... abbiamo rivisto che è molto importante...
to give the balloon shape, simply...
dare al palloncino una forma, semplicemente...
by directing it with your fingers... practise like this!
orientandolo con le dita... esercitatevi!
You can see here... we have a shape...
Vedete qui... abbiamo una forma...
the shape of a saber going off this way.
la forma di una sciabola che... va così.
a saber doesn't go this way, it wouldn't be a saber!
una sciabola non va così, non sarebbe una sciabola!
And... it's very important... and in every one of my lessons...
E... è molto importante... in ogni mia lezione...
I'd like to, if I may, remind you...
mi piacerebbe, se posso, ricordarvi...
of this important point...
un punto importante...
Go the extra mile, give your creation an extra touch!
Andate oltre, date alla vostra creazione un tocco in più!
Don't do things half way!
Non fate le cose a metà.
Everyone can make a little dog...
Chiunque può fare un cagnolino...
everyone can make a sword...
chiunque può fare una spada...
But not everyone can make...
ma non tutti possono fare...
a sword... Môssieur Ballon's style!
una spada... con lo stile di Môssieur Ballon.
(except my students!)
(Eccetto i miei studenti).